Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-04 paper/paper.tex

\paragraph{Sensoren.} Hoe groot is de sensordata? Hoe vaak komt er sensordata binnen?
\paragraph{Geheugenverbruik.} Worden er gegevens bijgehouden in een buffer? Hoeveel? Hoe vaak wordt er naar die buffer geschreven?
\paragraph{Nauwkeurigheid.} Wat is de gewenste granulariteit van de metingen,
d.w.z. hoe groot mag het interval tussen twee doorgestuurde metingen zijn?

@@

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{Tijdsduur schrijven naar RAM}
\label{fig:energieverbruik_ram}
\end{figure}

@@

@@

>>>>

\paragraph{Sensoren.} Hoe groot is de sensordata? Hoe vaak komt er sensordata binnen?
\paragraph{Geheugenverbruik.} Worden er gegevens bijgehouden in een buffer? Hoeveel? Hoe vaak wordt er naar die buffer geschreven?
\paragraph{Nauwkeurigheid.} Wat is de gewenste granulariteit van de metingen,
d.w.z. hoe groot mag het interval tussen twee doorgestuurde metingen zijn?
\paragraph{Tijdsinformatie.} Hoe vaak wordt er data verzonden?
\paragraph{Kostfunctie.} Hoeveel kost de reductie aan CPU-tijd?
\paragraph{Reductiegrootte.} Hoe sterk verkleint de reductie het aantal te
verzenden bytes?

@@

\paragraph{Input voor de tool}
De tool is geschreven in Python en volgt een simpel stramien: in de directory
waarin het Contiki-programma staat, moet een parameterbestand in
Python-configuratieformaat worden opgeslagen. Dat zal er ongeveer als volgt
uitzien:

\begin{verbatim}
[sensor]
sensor_data_size = <int n>
sensor_data_frequency = <float f>
[memory]
buffer_used = <bool b>
buffer_size = <int n>
[precision]
interval_gratularity = <float f>
data_gratularity = <float f>
[frequency]
reduction_frequency = <float f>
transmission_frequency = <float f>
[cost]
cpu_time = <int n>
[reduction]
from = <int n>
to = <int m>
\end{verbatim}

\paragraph{Parameters schatten.} Sommige van deze parameters liggen niet meteen
voor de hand. Bij deze een aantal manieren die we gebruikt hebben om deze
parameters te schatten:

\subparagraph{Kost van de reductie: CPU-tijd.} Momenteel werken wij aan een
methode om bijna volledig automatisch te bepalen hoeveel CPU-tijd het uitvoeren
van de reductie ongeveer kost. Deze is echter nog niet volledig op punt. Een
andere methode is het gebruik van een fysiek meetapparaat om op een soortgelijke
wijze als bij de energiemetingen te kijken hoe lang het duurt voor de reductie
uitgevoerd is. Dit geeft een harde bovengrens voor de gebruikte CPU-cycli: we
hoeven slechts deze tijd te vermenigvuldigen met de klokfrequentie van de
CPU. Bij de Zigduino is dit 16MHz.

 \subparagraph{Kost van de reductie: frequentie schrijven naar RAM.}

\subparagraph{Reductiegrootte.} De reductiegrootte is vaak
niet op het eerste zicht in te schatten. Een voorbeeld: neem dat wij een
temperatuur- en vochtigheidssensor hebben, en we willen op elk mogelijk moment
weten of het aangenaam of niet aangenaam is waar de mote staat, en we steken dit
in juist één byte. Dan hebben wij de temperatuur (bijv. twee bytes) en de
vochtigheidsgraad (bijv. ook twee bytes) gereduceerd naar \'e\'en byte. Dit
kunnen we zeer gemakkelijk uitwerken.

Maar als we bijvoorbeeld een filter toepassen op onze gegevens, en enkel data
verzenden wanneer we een significant ander resultaat hebben dan bij de vorige
meting, dan wordt de situatie complexer: dan hangt de reductiegrootte af van
bv. hoeveel we willen dat het resultaat van de vorige metingen verschilt voor we
versturen, hoe vaak de temperatuur en vochtigheidsgraad schommelen op die plek
(wat op zich weer afhangt van allerlei factoren in de omgeving), enzoverder.

In zo'n situatie is het aangewezen om een slimmere schatting te maken. Een optie
is om via \textit{sense and send} een steekproef te doen van de temperatuur en
vochtigheidsgraad en hieruit af te leiden hoe sterk de temperatuur en
vochtigheidsgraad zullen oscilleren.

\subparagraph{Tijdsinformatie.} Merk op dat in het zonet vermelde geval ook de
tijdsinformatie op een gelijkaardige manier moet worden afgeleid

\subparagraph{Geheugenverbruik, sensoren, precisie.} Deze liggen geheel in de
hand van de programmeur; er zijn echter een aantal edge cases.

\subparagraph{.}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{Tijdsduur schrijven naar RAM}
\label{fig:tijdsduur_ram}
\end{figure}

@@

Voor kostmetingen zijn we als volgt te werk gegaan:

\begin{enumerate}
\item Een ruwe meting: we schrijven een programma dat beroep doet op een deel
van de mote waarvan we het energieverbruik willen berekenen. Bijvoorbeeld: een
programma dat herhaaldelijk bytes naar een buffer in het RAM. 
\end{enumerate}

@@

Schrijven naar RAM is haast gratis en is daarom een zeer goede reductiestrategie. De resultaten zijn te zien op \ref{fig:energieverbruik_ram}.
